U redu, dobrodošli natrag u Garyjevu ekonomiju.
Uh, danas je nažalost moj oproštajni
video za sada jer će ovo biti
posljednji video u sezoni 2425.  Hvala
vam.   U
redu, dakle, to je to.  Posljednji video
dok odlazim.  Uh, ako ovo gledaš,
vjerojatno ću već biti u Italiji.
Htio sam samo razgovarati o onome što imam ovdje
napisano u scenariju.  Samo radi bez
skripte, ali iskreno ne mogu.
Potpuno sam iscrpljen/a.  Uh, želim
malo razgovarati o ovoj sezoni.  I ova
sezona je, rekao bih, vjerojatno bila
najteža sezona za mene osobno u
Gary's Economicsu.  Ako ću biti iskren, mislim da
sam se vjerojatno malo iscrpio
u prvoj polovici godine.  Čini se kao da je to bila
davna vremena, ali meki uvez je izašao
krajem siječnja, i prva polovica
godine je za mene bila apsolutno luda
.  Bilo je apsolutno ludo.  Bio sam
svugdje.  Osjećao sam se kao da zapravo ne mogu živjeti
svoj život.  Imali smo oko 50
milijuna pregleda mjesečno.  Hm, stvarno sam se
osjećao kao da ćemo
osvojiti svijet i radio sam ludo ludo ludo ludo ludo
naporno i stvarno jako,
jako naporno.  Nisam shvaćao/la da
će to trajati toliko dugo koliko će trajati.
Uh, samo je to trajalo i trajalo i
trajalo, a ja sam imao planiran odmor na
proljeće koji sam stalno odgađao i
odgađao i odgađao, a
odmor je na kraju bio prilično kratak i na
kraju sam pola praznika radio odrađujući
intervjue posvuda, a onda
kad sam se vratio u lipnju da počnem ovu
sezonu, stvarno sam se osjećao kao da smo
na rubu osvajanja svjetskih poreza.
i stvarno sam htio odmah
krenuti i krenuti.  I
počeo sam snimati videe u lipnju i
vjerojatno je bilo samo oko 3-4 videa,
iskreno sam se počeo osjećati iscrpljeno.  I ne znam
je li to bilo zbog toga što sam samo ostario ili
sam previše radio, ali bilo
mi je teško jer smo
toliko toga postigli i bili tako blizu.
Stvarno sam osjećao kao da je ono što trebam jest da
nastavim gurati i gurati
sve više i više i više, i, uh, jednostavno sam se
osjećao kao da noge zapravo nisu tu
.  Nisam imao energije koja mi je
bila potrebna da se stvarno pokrenem. Osjećao sam se kao da
kada stvarno puno radim,
znate, mogu davati intervjue i
snimati ove videe i pisati članke
i pojavljivati ​​se u tuđim podcastima i
stvarno se osjećam kao da
to možeš nositi na leđima.  Ali
nisam baš mogao.  Ovo je prvi
put da sam radio na ovom
kanalu i jednostavno sam osjećao kao da
nemam energije koja mi je potrebna da nas poguram
tamo gdje trebamo biti.  I to
mi je, iskreno, bilo teško,
pogotovo jer se ponekad činilo kao da smo
prilično blizu pobjede.  Ali
mislim, ako ću biti iskren, vjerojatno
nikada nismo bili toliko bliski.  I vjerojatno je to
za mene djelomično pusti san
jer kada radiš toliko, toliko
naporno, samo želiš stići tamo, zar ne?
Želiš stići tamo.  Želiš doći do
kraja.  Želiš pobijediti, da je pobjeda ostvarena
i nekako otići, otići na odmor na
godinu dana.  Ali istina je da
nikada neće biti tako lako.  Ove godine smo napravili
nevjerojatne, nevjerojatne korake u
osvajanju publike.  Ali ono što
smo vidjeli je da nije dovoljno samo
osvojiti javnost.  Morate
shvatiti kako pridobiti političare, kako
donekle pridobiti medije
i ovu intelektualnu klasu.  Kako da
se probijemo u takvu vrstu, kako da se
uopće probijemo među otmjene ljude?
I mislim da je istina da
ove godine nikada ne bismo uspjeli, što
je šteta.  Ali istina je da je to
upravo ono što sam predvidio.  Znate, ako
pogledate
videozapise koje smo snimili neposredno prije
izbora, to je upravo ono što sam rekao da
će se dogoditi.  To je upravo ono što sam rekao da
će laburisti učiniti.  Da, nije se
dogodilo ništa što bi
me iznenadilo.  Nisam očekivao da će laburisti
doći i nisu.  Očekivao sam da će
laburisti biti nepopularni i jesu.
Očekivao sam da će laburisti promijeniti vođu i
čini se da hoće.  Pojavit će se novi potencijalni klijent
. To je nova prilika, ali ako
budem potpuno iskren, ne mislim da ćemo
ni njih dobiti.  Ali mi smo u puno,
puno jačem položaju nego što smo bili
prije godinu, prije dvije godine, prije tri godine.
Hm, veličina ovog pokreta, sada je ogromna
.  Dakle, nastavit ću se boriti.
Dakle, u takvom sam stanju bio
kad sam se vratio i snimio videozapise.  Hm,
osjećala sam da mi energija nekako nestaje,
što je bila šteta jer sam se vratila tek prije
mjesec, mjesec i pol.
I, hm, uvijek osjećam s ovim
videima, hm, trudim se da ih napravim
bez scenarija, ali teško je kad sam
umoran.  I osjećam da kada
nemaš scenarij, ono što stvarno pokreće
videe je tvoje razumijevanje, tvoja
strast i tvoja energija, a
ponekad je teško kombinirati te
stvari jer želiš zadržati
taj oblik, strukturu i jasnoću koju
dobiješ iz razumijevanja, ali i
dopustiti toj vrsti strasti da se
istakne.  I ono što sam stvarno osjećao tijekom
ove sezone jest da je energija
nekako rasla, a onda smo vidjeli
ogroman porast medijske
istaknutosti stvari o imigrantima i izbjeglicama,
krajnje desničarskim stvarima i to mi je bilo stvarno
teško, iskreno, jer
znate, oduvijek sam imao ideju da
sam ekonomist i da govorim o
gospodarstvu, a naša trenutna ekonomska
situacija ne funkcionira ili neće
funkcionirati za 80-90% ljudi.  Dakle, mi
zaista možemo okupiti i ujediniti javnost po
ovom pitanju.  I veliki dio
filozofije ovog kanala i moje
filozofije u osnovi je ujedinjenje
javnosti.  I kako je ova antiimigrantska
retorika stvarno rasla i rasla
i rasla.  Ono što sam vjerojatno najviše
osobno osjetio bila je podjela, u
osnovi podjela u zemlji,
podjela u javnosti.  I za mene je
to bilo teško.  Znaš, ne
znam, ljudi misle da sam komunist.
Ne dolazim iz političke pozadine.
Dolazim iz vrlo siromašne radničke klase
.  Ali onda sam bio na otmjenim
sveučilištima i radio otmjene poslove.
Dakle, sada sam u mnogim aspektima više u
prostoru srednje klase.  I ono što sam
osjećao s ovom antiimigrantskom stvari
podsjetilo me na to kako sam se osjećao s
Brexitom, a to je da sam vidio kako se
klasne podjele u ovom društvu
doista pucaju po šavovima.
I nekako se osjećalo kao ta podjela
između svijeta iz kojeg sam došao i
svijeta u kojem sam sada.  I stvarno je teško
.  Teško je baš.  Nekako
mi slama srce kad vidim
toliko podjela.  I brinem se, brinem se da
ako ništa ne poduzmemo po tom pitanju,
možemo završiti onako kako je
Amerika krenula,
gdje je zemlja u osnovi
podijeljena na dva dijela i svi s crvenim šeširom
mrze sve s plavim šeširom, a
svi s plavom mrze sve
s crvenim šeširom.  I ne želim da
tako ide.  Ne želim da to tako ide
.  Dakle, odlučio sam malo
više govoriti o prosvjedu i
migrantima, što nije
nešto o čemu mi je baš ugodno
govoriti, ali osjećao sam se kao da
to moram učiniti i dao sam sve od sebe da
o tome govorim na način koji je
suosjećajan i razumije što se
događa.  I nadam se da sam rekao prave
stvari.  Dajem sve od sebe, ali
sada je kraj sezone.
Ako ću biti iskren, gurao sam to.  Pokušavam se
nekako natjerati da nastavim jer sam bio
odsutan samo u svibnju, lipnju i
bilo mi je loše što moram uzeti još jednu pauzu, ali osjećao sam
kako me iscrpljuje.  I
kad dođem do kraja sezone,
nekako se osjećam isto na
kraju svake sezone, a to je
taj osjećaj da sam stvarno puno radio
.  Hm, uložio sam puno truda u
ovaj kanal i ove videe i
svake sezone postižemo više i svake
sezone postižemo više.  I hm,
posebno ove godine, mislim da je nevjerojatno
što smo postigli.  I uložiš toliko
truda i dođeš do kraja i
shvatiš da još uvijek nismo pobijedili i da
čak ni ne pobjeđujemo.
I teško je.  Mislim da mi je to teško.
Ali ono što želim reći je da stižemo
tamo.  Idemo naprijed.  Hm,
kanal je puno glasniji i
veći nego što je bio kad sam
ga pokrenuo prije 5 godina.  Mislim, kada sam
prije 5 godina počeo s prijateljem
Simanom, nikad ne bih ni
pomislio da možemo biti ono što jesmo sada, a to
je zaista legitimno, mislim da smo
glavni politički igrač u ovoj
zemlji.  To smo mi i taj
rast je zahvaljujući vama.  Ovo je, hm, ovaj
kanal, u konačnici politički
eksperiment kojim se pokušava vidjeti
može li gotovo nefinancirani YouTube kanal
konkurirati glavnim novinama i
političkim emiterima, TV kanalima i
radio kanalima na temelju usmene
predaje od javnosti, samo time što je
iskren, jasan, upućen
i objašnjava javnosti što se događa
.  Hm, i mi to radimo.  Radimo to
.  Mi smo jedan od glavnih
političkih igrača u zemlji.  I,
hm, nastavit ću to raditi.  Ako nastavimo
rasti, i dalje ćemo biti tu.
Sljedeće godine ima velikih prilika i
vratit ću se.  Dat ću sve od sebe da ih uzmem.
Želim zahvaliti Jacku, snimatelju.  Uh, Jack
radi odličan posao.  Ovi videi su puno užeg
kad izađu nego kad ih ja radim
, a to je zahvaljujući Jackovom radu.
Hm, nikad ne provjeravam njegov rad jer imam
bezuvjetno povjerenje u njega.  On radi
odličan posao.  Uh, želim zahvaliti Oscaru.
On je jedini zaposlenik na ovom kanalu
i, hm, pitao me je, on u
osnovi vodi sve
pozadinske stvari, sve organizacijske
stvari.  I zamolio me je, posebno
na tipično nesebičan Oscarov način, da
objavim robu koju je
naporno radio da bi je napravio, te majice s natpisom "porezno bogatstvo, a ne
rad".  Mislim da ima još.
Što imamo, naljepnice, majice s kapuljačom, platnenu
torbu.  Oscar radi fantastičan posao.
Stavit ćemo opis.  Stavit ćemo komentar u
poveznicu, komentar u poveznice, poveznicu
u komentare za ljude koji žele
kupiti robu.  Hm, želim izraziti
posebnu zahvalu Patreon
pratiteljima.  Hm, to su Patreonovi
podržavatelji koji plaćaju Jacku, koji plaćaju
Oscaru.  Nikada nismo stavljali
reklame u ove videozapise, a razlog zašto
to možemo učiniti su naši
pratitelji na Patreonu.  Sve funkcionira
zahvaljujući tebi.  Ali više od
svega, puno mi znači
vidjeti da su obični ljudi spremni
platiti kako bi nešto podržali.
Ne dobivaju ništa zauzvrat za to.
Plaćaju jer im je stalo do ovog
projekta kao i meni.  I kad su vremena
teška, osjećam se kao da to ne
radim sam/a.  Dakle, veliko hvala
Jacku, Oscaru, hm, svim
pokroviteljima koji nas podržavaju.  Stvarno cijenim
to.  Imam ovdje dugi popis zahvala
.  Želim zahvaliti i drugim ljudima
koji rade ovaj posao.  Gabriel Zukman radi
nevjerojatan posao u Francuskoj.  Svi sjajni
dečki u Patshotting Millionaires UK,
posebno Rebecca Gowand,
rade fantastičan posao.  Želim zahvaliti
Zacku Palanskom na ogromnom radu koji je
obavio u publiciranju poreza na bogatstvo.
Sviđao ti se on ili ne, znaš, ne
slažem se s njim u svemu.  Ovaj tip je
uložio toliko truda u publiciranje
poreza na bogatstvo.  Moramo mu zahvaliti.
Toliko intervjua.  To moraš poštovati
.  Imam ovdje dugi popis svih
ostalih kreatora kojima želim zahvaliti.
Kad sam otišao u svibnju, pozvao sam
ljude da se bave umjetnošću,
posebno da snimaju videozapise.  I ima ih
toliko mnogo.  Neke ću zaboraviti.  Jimmy
Div, kao i uvijek, veliki prijatelj
kanala, radi kao iz sveg glasa, radi
odličan posao.  Frankie, Meditacije
tjeskobnog uma, radi sjajne stvari.
Dobar dečko.  Forest Jar na Instagramu.  Uh,
mislim da su videi iz Forest Jara stvarno,
stvarno, stvarno dobar posao.  Ajde ga provjeri
.  Uh, Anna Bocka,
odlično radi na YouTubeu.  Pogledajte njen
kanal.  Barryjeva ekonomija, moraš
spomenuti Barryjevu ekonomiju.  Barryjeva
ekonomija, fantastična.  Mislim da ima
skoro 10.000 pretplatnika.  Idi ga provjeriti.
Kritička teorija Louise Munch.  Ove posljednje
dvije, Barryjeva ekonomija i Louisa Munch.
Želim ih posebno spomenuti
jer
mislim da su njih dvoje napravili svoje
kanale u osnovi kao odgovor na moj
poziv u svibnju u kojem sam rekao da želim
vidjeti više ljudi koji se bave stvaranjem.  Hm,
dakle, to mi puno znači.  Hm,
teško je napraviti kanal.  Radiš puno
posla za ne puno novca,
u osnovi bez novca, puno vremena, a
ja znam koliko je to posla jer
to i sam radim.  Hm, stvarno cijenim vas
dečke koji, hm, obavljate taj posao.
Barryjeva ekonomija i Louisa spominju
kritičku teoriju.  Dečki u Navari,
odučeni od ekonomije, kladioničari politike
u Australiji, Chloe Swick na Novom
Zelandu.  Hajin Chang nema
kanal, ali želim da napravi
Instagram o hrani.  Hajde, Hajin
Chang.  Bio bi stvarno popularan.  Hm, da,
stvarno cijenim što drugi ljudi
to rade.  Hm, uvijek se osjećam krivom kad idem na
odmor jer imam osjećaj da nosim
puno ovog pokreta u sebi.  Hm, ali vidim sve
više ljudi koji snimaju odlične videe i
to mi daje osjećaj da mogu praviti pauze,
što mi treba i to stvarno cijenim
.  Hm, svi ostali kreativci koji su
nam poslali glazbene
slike.  Jordan Stevens iz Rizzle
Kicksa nas stavlja na album.  Svi
grime umjetnici koji su
nam se javljali, Bashy, Toddler Te,
svi.  Uh, ljudi koji su
izrađivali majice, postere, naljepnice.  Uh,
da, puno mi znači.  Da, ova
sezona je bila teška za mene.
Ove godine sam toliko naporno radio/la i
stvarno sam se iscrpio/la, a
teško je baviti se kreativnim poslom kada se
osjećaš iscrpljeno.  Mislim da je najveći
izazov u vezi s ovim dijelom
sezone to što sam se u prethodnim sezonama
jako usredotočio na
kreativni rad, snimanje videa i
intervjue.  Ali ove prošle sezone, radio sam
hrpu posla iza
kulisa, pokušavajući razgovarati s think
tankovima, pokušavajući razgovarati s političarima,
pokušavajući namjestiti stvari, pokušavajući
pronaći načine da se zapravo probijem u
politiku.  I hm, mrzim to.  Toliko sam loš
u tome na tom poslu.  I puno je
lakše samo snimati videozapise,
pokušavati napraviti nevjerojatne videozapise.  I
nisam baš dobar u multitaskingu.  Ali
moramo to učiniti.  Moramo smisliti
načine.  Ovaj kanal nikada nije bio
namijenjen samo tome da me proslavi na YouTubeu.
Trebalo je biti o promjeni politike,
ali nastavit ću to raditi.  I želim
zahvaliti svima koji gledaju
videe, koji ih dijele.  Hm,
stvarno, stvarno cijenim to.
Živim u istočnom Londonu i
postoji poznati mural niz
ulicu od mene koji se zove Cable Street
Mural, što je, hm, mural iz,
pretpostavljam, tridesetih godina prošlog stoljeća, kada je
ozbiljan fašizam bio u porastu, a
nacizam u Europi.  I
ovdje u Londonu i u
Velikoj Britaniji postojao je veliki fašistički nacistički pokret.  I bio je marš, fašistički
marš u Londonu.  I lokalno stanovništvo u istočnom
Londonu se javilo i nisu
to prihvatili.  Došlo je do ogromnog požara.
Niz ulicu ima veliki mural
koji je lijep.  Ako ikad budete u Londonu,
obavezno posjetite.  I stalno prolazim biciklom pored
njega i prilično često
stanem i samo malo pogledam.  I uh,
stao sam tamo neki dan i
stajao sam kraj ovog murala i gledao sam ga
i baš kad sam pomislio
da sunce zalazi slikajući
scenu i
baš kad sam ga gledao,
vidio sam da je netko stavio naljepnicu
na ogradu dolje desno
u sredini, veliku naljepnicu "Porez na svijet nije dozvoljen za rad".
I kad vidim takve stvari, pomislim
da se sav taj trud isplatio.
Dakle, to je to.  Moram ići.  Hm,
već ću biti u Italiji kad ovo
izađe.  Hm,
imamo puno toga za napraviti.  O nekim stvarima
još ne smijem govoriti jer
nisu javne.  Pokušavamo napraviti neke
stvarno uzbudljive stvari.  Toliko ponuda
dolazi. Pokušavamo napraviti neke dobre,
dobre stvari.  Turneja po Italiji, koja se
upravo događa.  Vjerojatno biste
to propustili do trenutka kada ovo izađe,
ali datume ćemo objaviti u drugom
kratkom filmu.  Turneja po Australiji i Novom Zelandu stiže
u veljači, ožujku.  Hm, mislim da
još uvijek ima dostupnih karata.  Idi i provjeri to
.  Stvarno se veselim
padu.  Nisam baš siguran koliko
dugo ćemo biti dolje, ali mislim da
će to biti barem nekoliko mjeseci.
Vjerojatno ćemo napraviti neke posebne ponude,
posebno vezane uz proračun jer
proračun izlazi u studenom.
Vlada će povećati poreze, hm, ne
bogatima, već radnicima, a ljudi
će pokušati mene okriviti za to.  Dakle,
snimit ćemo nekoliko videa kako bismo vrlo,
vrlo, vrlo jasno dali do znanja da se
zalažemo za povećanje poreza za vrlo
bogate, a ne za radničku populaciju.  Dakle,
vjerojatno ćemo morati napraviti jednu ili dvije posebne ponude
vezane uz proračun, možda nešto krajem
godine.  Voljeli bismo otići i upoznati
Gabriela Zukmana u Francuskoj.  Jack je
posebno vježbao francuski.  Hm,
ne znamo hoćemo li uspjeti
to shvatiti.  Hm,
ali vratit ću se.  Uh, a u
međuvremenu, nastavite gledati videozapise, nastavite
stvarati, nastavite stvarati, nastavite
pričati o tome.  Poruka je jednostavna.
Životni standard pada zbog
rastuće nejednakosti u bogatstvu.  Ako ne
riješite nejednakost bogatstva, ako ne popravite
porezni sustav, životni standard će
dodatno pasti.  Porez na bogatstvo ne funkcionira.  Hm,
da, nastavi se boriti.  Nastavi pričati o
tome.  Znam da je to duga borba.  Hm, i
ponekad može biti obeshrabrujuće, ali
obećavam vam ovo, na kraju ćemo pobijediti
.  Ako još nismo pobijedili,
nije kraj.  Sretno.